一篇来自标准普尔的报告称
在2025年的时候
美国大盘主动型的基金里面
有79%都没能跑营这个大盘
而且不光2025年是这样的
如果我们看到2022年的时候
51升到60升到65升到现在的79
从这个数据看来
感觉这些基金经历每一年的表现
反而是越来越差的
尤其是2025年在后疫情时代里面
2025年的这个79%是表现第二差的一年
我们就算随便取一个平均
从01年到25年这整一段时间里面
平均也有一个60%左右的基金
它是炮书大盘的每一年的时间范围里面
这个事就很有意思
因为它会直接接到这一个问题
这个问题就叫做
难道直接黄耳街的基因经理
它们都是韭菜吗
大部分人给这个问题的回答呢
是華爾街的基因經理可能連指數都跑不過還不如自己去投資
我相信所有的觀眾在某一個時間接點肯定聽過這樣的一句話
華爾街的基因經理跑不過這個標普敗
但是我要跟你們講的這個事實呢反而是這樣的
這些基因經理之所以跑不過標普敗是因為他們根本就沒有在嘗試打敗這個標普敗
因为这个标普摆对于他们来讲
并不是那个最合适的迟遮
这就是我们今天要讲的话题
我们作为散户
到底要不要去对标这个标普摆
这个题材的灵感来自这样的一则评论
有一个观众昨天问我
看到有些时候被动行的基金跑
用自己是一个什么样的心态
他其实想表达的我认为
也是非常多散户共有的一个心态
那就是看着自己的池倉跑不过这个大盘
就会来制问自己我到底是不是不行
今天这个视频我们就来解决这个问题
这个问题的关键就在于标普摆到底是不是我们应该用的纳巴尺
我们得首先说这个标普摆到底是什么
然后我们再来讲一讲机构
他是如何选择这个自己的机准的
然后到了我们散户这边
我们散户应该怎么去选择这个机准
我所讲的这个基准其实就是Benchmark
什么叫做Benchmark呢
一个Benchmark就是在你开始做一件事情之前是之前
你就已经订好拿一套尺子来衡量自己的这个进战
这是一个个人的选择并不是一个所有人都能套用上的这样的一种真理
我先来带大家重新认识一下我们都知道的这个标普百
很多人会想标普百是整个市场
这个观点呢 严格来讲其实是不太准确的
如果我们来到标普百的官网
你能看到它这边的描述标普百在追踪的
是美国境内大市值的公司
对吧 它只关注五百强大市值的这个公司
它之所以有名是因为这五百多家公司呢
已经占了整体美国股市的八十的市值了
但是呢 它严格上来讲
不能代表美国的整体市场
它在代表的是美国的前500大公司
那什么样的一个指数
它在代表美国的整体市场呢
我建议大家去看一下
这边的这个Wealthy 5000
这个是一个正儿八经整体市场的指数
这个是在美国境内的
如果你想跳出美国来到这个全球的指数
一个机构常用的是
这边的FTSC Global All-Cap Index
这一边这个是一个全球市场所有市值的
这样的一种整体综合指数
所以如果我们来讲标普百
它能不能代表整个股市呢
我觉得是不能的
就算连美国整个股市
它都代表不了
因为那个就是五十五千
更别说全球的股市了
那个就是FTSC Global All-CAP
我们如果理解了这一点之后
我们就能理解为什么
我们不一定非得赚着这个标普百不放了
除非在你的账户里面
跟这个标普百一样
100%的全是美国大市值的这样的一些股票
并且跟这个标普百的权重类似高度集中科技股的
这样的一种权重
如果那是你的账户的话
你对标这个标普百是没什么毛病的
但是我相信那不代表所有人的账户
那既然是这样
为什么大家还把标普百当成市场呢
首先这是一个非常有名的指数对吧
它是1950年代出来的
第一个市场里面的加全指数
另外呢
它的这个覆盖面也是比较广战
整体美国股市80%左右的市值
在这个市场上
这是最重要的一点
在这个市场上有很多的基金
它都追踪这个标普百
为什么
因为这个标普百里面都是一些
最有名流动性最高的公司
追踪这些公司
作为一个基金来讲呢
对于他们的开销
对于他们的麻烦
需要少了非常非常的多的
这就是为什么市面上
很多基金
每一家都有一个追踪标普
追踪NASDAQ的
这样的一种
这样的一种投资产品
因为它非常简单
就能被做得出来
让这个基金开始可以卖
自己的大盘产品
另外就是这个媒体的影响
今天大盘跌了今天大盘长了
他们说的大盘往往指的就是标普败
但是其实说法其实是不太准确的
因为标普败看起来像整体的市场
但是他不等于整体的市场
这一种熟悉或者说媒体的感觉
捏造出来的一种认知偏差
这个就是我们新认识的标普败
在我们新的认知里面
最重要的点就是要知道标普败
他追踪的是500个最大的公司
如果你的个人账户
做了一些在追踪美国
钱500大公司之外的东西的话
那其实这个标补
100做一个标杆来讲
他就是不是和你的这样的一种标杆
那怎么才能找到是和自己的标杆呢
我们一开始讲过
很多的基因经理
他根本就不拿标补
100当做一个自己追踪的这样的一种指数
什么意思呢
如果我们还是来看这个标准破尔的报告的话
在下面你能看到所有大事实的基金对标的是标普500
那所有中事实的基金还对标标普500吗
当然就不是了
对标的是标普中等事实400的指数
Maccap 400
那我们再来讲到小事实的公司
投小事实股票的基金
难道要去对标标普500吗
当然不是了
小事实的基金对标的是小事实的指数
这个意思在安园能看得出来
我们散户经常把这个事
当做一个打压自己的感觉
觉得自己跑不过这个标普摆了
或者说怎么怎么样了
那其实你能看到在这个真实的机构世界里面
没有人会把标普摆
当做一个唯一的目标的
根据你的风格的不同
你投的东西的不同
试职的不同
大家可以看一看
你的对标的标干都是不一样的
而且还不止这一页上的信息
我给大家举一个你们都知道的例子
我们都知道一个ETF叫做GDX
对吧,它是黄金骨的ETF
那如果问大家
你觉得这个GDX的话
它是不是追踪这个标普白指数呢
其实是不是的
为什么是不是呢
因为如果你看GDX的成分的话
它都是黄金骨
对吧,都是黄金骨
标普白里面并不是指头黄金骨的
所以这就是为什么GDX的表现
我们不能拿标普500去做这样的一个标杆
那GDX的人比如说你现在是管理GDX
ETF的基因经历
你会去选哪一个指数出来当做这个东西的标杆
你大概率会选这一边的指数
这个指数是market vector做出来
专门追踪全球黄金股的这样的一种指数
这个就跟我们的GDX他就对得上了
你追踪的东西跟你想要的目标
他是在一条线上的
我们接着GDX的这个话题
一年的时间
GDX这个基金是涨了60%左右
截止今天的这个价格
那如果我们看这个指数本身
一年的时间呢
他是涨了57%左右
所以我要问答一个问题
你觉得GDX的这个表现一年时间以内
他有沒有跑贏他的指數呢
我覺得是跑贏了的
為什麼呢
因為GDS給我的是59的這樣的一個回報
這個指數他追蹤的這個指數是57%
中間的這個tracking error非常非常的小
那如果我去跟這個標普版大盤去對比的話呢
同樣的一個比較一年的時間
GDS長了50%左右
整體眉骨標普版大盤是長了20%左右
那在这里我可不可以说GDX这个ETF在这一年的时间里面大幅度的
跑赢了自己的这个标杆呢
我不能这样说为什么
因为GDX这个标杆它本身就不是标普百而是这边的这个指数
所以这个问题值得我们思考
跑不赢大盘真的有所谓吗
我个认为是没有什么所谓的另一个点
绝大部分的经营经理难道都是白吃吗
居然有79%是跑出这个标普败
这个点有所谓吗
我觉得也是没有所谓的
为什么呢
我给大家举一个例子
在这下面你能看到
如果说我们给它正确的标杆的话
只有55%的中等市值基金
跑出了它的标杆
跟我们这边看的79%呢
是不一样的
如果你给它对的标杆的话
79瞬间就变成了55%
如果你给他对的标杆的话
有41%的小市值投资基金
他是跑输了自己的比例的
也就是说如果你给他对的标杆的话
有59%的小市值基金
是超过了自己的标杆
所谓的跑赢了自己的指数
这两个数字给我们反映的点就在于
如果我们一定要拿标补
百去作为自己的定谋的话
那你就得准备好跑不赢标普伯的这样的一种心理准备
因为这个市场的数据已经告诉你了20几年的时间里面
最多最多最多也只有那么20% 20% 20%的人能跑赢这个大盘
而且还不是连续的能跑赢这个大盘
联系了这些信息之后
我们再去想我们只捉于跑赢标普伯每一年都跑赢标普伯伯
这个是他真的重要吗
我们刚才通过GDX的例子讲了为什么GDX去选这个标杆不是标普版
而是这边的这个黄金股指数
但是我要说的是呢
GDX做一个专业的或者说这个VAN-AC
做一个专业的投资公司
它是有自己的一套规则的
这个规则在这个基金里面肯定有一条会说
你只能投你的这些黄金股
黄金股以外的东西
你就不能投了
超过了你的这个规则范围
但是做我们散户来讲我们没有那么多的规则
那我们怎么样去找到这些编剑在哪里呢
或者说我们的这个规则在哪里呢
其实这个事儿呢
也是相对的比较简单
首先我们得做的是
放过自己别再纠结
我们是不是跑败这个标普500了
相信刚才的例子
我们大家都听明白了
并不是说所有人呢
都适合去对标这个标普500
除非你指头大盘骨的这样的一些骨票
如果你投了大盘骨以外的东西
即使是一个非常小的犬众
那你也不再适合一定拿标普摆
当做标杆了
我们作为散户
我认为真正该问的这个问题
其实是这样的
第一
我达到了我自己的目标没有
再来是我承担的风险
我扛不扛得住
我承担的风险
它直还是不直
以及你如果扣掉你所有的开销的话你真的赚了吗
这都是我以前讲过的一些内容
今天我把它连接起来
在这个目标上来讲
我建议大家用一个目标去给它倒推什么意思呢
比如说你想55岁拿着500万退休
那你就完全可以去算
你每个月每一年需要往里面投多少钱
然后以一个什么样的回报
在你55歲的時候
讓你一定能拿到這500萬退休
這就是一個從目標倒推的
這樣的一種例子
我覺得我們散戶很多人在做的是什麼呢
這邊轉一個百分之幾就跑了
那邊轉一個百分之幾就跑了
如果你問他10年之後的目標
是一個什麼樣的目標
他大概沒有辦法回答你的這個問題
因為他關注的是
我現在這個倉位能不能長一個20%
我可以再去找其他的这样的一些仓位
没有目标的话呢
那也就代表着我们拿不到
打成这个目标所需要的掌服
另外就是这个风险
你能否扛得住
以及它值不值
风险这个事我通过多个角度
跟大家讲过
我可以问自己一个非常简单的问题
比如说黄金爹40%
我受不受得了
他爹40%
答案是我受得了的
因为我没有这个杠杆
没有这些机制方面的东西让我去暴仓
而且我也有足够多的空间
如果黄金真的跌40%的话
他不至于影响我的日常生活
TESSE跌40%
我受不了
IGV跌40%
我受不了吗
我受不了
又矿方面
跌个40%
我受不了吗
我还是受不了的
因为这些没有一个东西
他能导致我在一个最不想割肉的时候
去割肉这是一个非常大的错误
如果你能忍住不割肉的话
你能忍一个多么大的回撤
这也是一个我们都理问自己的问题
因为如果你扛不住这个回撤的话呢
你肯定扛不住它带来的这个回报
关于风险
我建议大家翻一翻以前的视频
因为这是一个支柱
你没有风险上面的管控的话
你是根本拿不到任何能保留住的丈夫的
再來就是我們所說的這個成本
成本不只是說我們做交易的成本
或者說我們花出去的這個錢這個成本
很多的是精神上的成本
你經歷上的成本
你去做一個投資
你抱著一個這種報復的夢想
然後你每天擔心受怕
這個擔心受怕
它就會完全支配你的大腦
如果你的大腦已經被擔心受怕支配的話
那你是不可能做出冷靜的判断的
尤其是在一个高波动的仓围上面
你做不出冷靜的判断
你就找不到最合适的买点或者说是卖点
我们刚才讲的这些东西
被大家龙统的称为散户的心态
其实这个心态就是机构所用的规则
我们作为散户把它称为心态
是因为我们没有系统性的
把我们自己的规则给写下来
所以说别再纠着标普百能不能跑营不放了
我每一次13F爆表出来的时候
我经常能在网上看到
某某某精英精力他跑不过标普百
这个精英精力是一个韭菜
这种评论他是有一点点任之上的偏差的
这是网好了说
网坏了说就是两个字
那就是无知
因为你不太理解
這些專業的基因經理
他是怎麼樣來衡量自己的表現的
你把標普
百誤以為是一個待全宇宙
都得當作一標乾的
這樣的一種指數
其實呢
不是這樣的
標普
百他是一個指責
但是這個指責
衡量的是一個非常特定的事件
這個特定的事件
就是美國前五百大的公司
你跑贏他
說白了
真的不能算是贏
跑輸他也不見得是輸
对于我们散户来讲
我认为什么叫赢呢
你在能扛得住的风险里面
暗时的达成了你自己的投资目标
这个就叫做赢
它跟快跟慢
其实是没有任何的关系的
最后呢
我跟大家分享一段
我个人非常喜欢的话
它其实是来自一个自行车的广告
但是它这个意思在股市里面呢
也是通用的
这句话就叫做
Smooth is faster
真的是这样
你越慢他在这个股市里面的进展
他也就越快
这就是我今天想给大家带来的
所有内容别再纠纸这个标普百不放了
好 感谢你们所有人的观看以及支持
那我们就下次再见 拜拜